ہاتھ کی صفائی سے شروع کریں اور اپنا تعارف کروائیں۔
مریض کی شناخت کی تصدیق کریں، پھر امتحان کی وضاحت کریں اور اسے انجام دینے کے لیے رضامندی حاصل کریں۔
کسی بھی مثبت یا متعلقہ منفی نتائج پر تبصرہ کرتے ہوئے، periorbita، پلکیں اور خود آنکھوں کا مشاہدہ کرنے کے لیے چند سیکنڈ لگائیں۔
اگلا مرحلہ درمیانی صلاحیت کا اندازہ لگانے کے لیے فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ کرنا ہے۔
تیز ترین روشنی کے لیے بٹن پر تین بار کلک کرکے آرک لائٹ کو سیٹ کریں، اور پھر لینس ریک کو اوپر لے جائیں تاکہ لینس کی طاقت نہ رہے۔
آرک لائٹ تیار کرنے کے ساتھ، کمرے میں اور بازو کی روشنی کو مدھم کریں۔
لمبائی، کے ذریعے دیکھو
sighthole.
میں نے مریض کو روشنی کی طرف دیکھنے کو کہا، ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں کا مشاہدہ کیا۔
روشنی کو سڈول نظر آتے ہوئے، شاگردوں کے ذریعے واپس فنڈس سے منعکس ہونا چاہیے۔
اسی طرح کے رنگ کے ساتھ روشن.
کوئی بھی عدم توازن اسامانیتا کی نشاندہی کرتا ہے جیسے قرنیہ کے داغ، موتیا بند، کانچ میں خون،
یا ریٹنا ٹیومر.
اگلا آنکھ کے پچھلے حصے کا معائنہ کریں۔
میں نے مریض سے کہا کہ وہ فاصلے پر ایک ہدف کو ٹھیک کرے۔
اپنے دائیں ہاتھ اور دائیں آنکھ کا استعمال کرتے ہوئے ان کی دائیں آنکھ اور آپ کی جانچ کریں۔
ان کے بائیں طرف چھوڑ دیا.
مریض کے قریب اپنے پیروں سے شروع کریں اور پیچھے کی طرف جھکیں، فنڈل اضطراری کی شناخت کریں اور
افقی پر 10 سے 15 ڈگری دنیاوی راستے پر آگے بڑھتے ہوئے اس کی پیروی کریں۔
جب آپ آنکھ کے قریب ہوں تو آپٹک ڈسک کو نظر میں آنا چاہیے، ابھی بھی قریب جانا چاہیے۔
اور آپ کو ایک وسیع اور زیادہ مستحکم نظارہ ملے گا۔
اس پر تبصرہ کریں کہ ڈسک کا مارجن کتنا الگ ہے، کا رنگ
نیوروریکٹل رم اور
کپ سے ڈسک کا تناسب۔
پھر ریٹنا کی چار بڑی شاخوں کے ساتھ ساتھ دیگر علامات کو تلاش کریں۔
برتن
مریض کو میکولا کا مرکز لانے کے لیے روشنی میں دیکھنے کے لیے کہہ کر ختم کریں۔
فووا کو دیکھنے میں بلایا۔
نان ڈیلیٹر ڈائی میں یہ لوگوں کو تنگ کرنے کا سبب بنے گا۔
اور آپ نظارہ کھو دیں گے۔
خستہ حال شاگرد میں فووا کو قدرے گہرا دیکھا جا سکتا ہے۔
ایک نقطہ عکاسی کے ساتھ زون۔
اس امتحان کو دوسری آنکھ پر دہرائیں۔
کے بعد
معائنہ کریں، مریض کا شکریہ ادا کریں، اپنے نتائج کا خلاصہ کریں اور ہاتھ کی صفائی کو دہرائیں۔
براہ کرم ہماری دوسری یونیورسٹی آف سینٹ اینڈریو کے آرک لائٹ پروجیکٹ کے ویڈیوز پر ایک نظر ڈالیں۔